# 16061113

# 3.1 选手的中奖率

> > ​	在一个游戏中，主办方在三个门中任选一个，在门后放了一个奖品，另外两个门之后是空的。选手要在三个门中选择一个抽奖。 当选手选择了一个门，未曾打开门之前，主办方打开了另外两个门中没有奖品的那个门，并向选手说， 他可以改变他的选择，即转为选择剩下一个没有打开的门。 请问，如果选手此时改变选择， 他会提高或降低获奖的可能性么？提高多少？请给出你的分析。

​	选手如果此时改变选择，可以提高获奖的可能性。

​	选手挑选了一个门之后，这个门后面是奖品的概率是1/3，而另外两个门作为一个整体，后面有奖品的概率为2/3，主持人打开两个门中的一个之后，则两个门的概率仅仅由没打开的那个门独自承担，即该门后面有奖品的概率为2/3，所以改变选择可以提高中奖可能性，中奖率提高1/3。

​	扩大数字来看，如果有10扇门，主持人打开剩余9扇中的8个，剩下其中一个，主持人事先知晓奖品在哪扇门，此时如果改变选择，中奖率会得到提高。

# 3.2 中文房间问题

> ​	如何看待 “中文房间” 问题，中文房间有智能么？它有什么样水平的智能？如何才能让它具有人类水平的智能？[中文房间问题资料](https://www.bing.com/search?setmkt=zh-CN&q=%E4%B8%AD%E6%96%87%E6%88%BF%E9%97%B4+%E9%97%AE%E9%A2%98)
>

​	Searle 希望借助于这个思维实验，来指出图灵测试在验证智能方面并不是完备的，即我们该如何辨别智能。他认为，一个机器中的核心部位都不了解自己传输的数据是什么含义，那么整个机器就更不可能有意识和智能。

- 我认为中文房间没有智能。

- 中文房间只是进行了输入输出的一个映射关系，实现了在库中存储各种可能性，对输入进行相应的检索匹配，然后进行输出，只是进行查找，匹配，输出的过程，本身并不具备学习能力。
- 正如Searle所说，中文房间并不能了解自己传输的数据是什么含义，不知道自己为什么会进行这种选择，只是根据已有的字符和规则书进行回答。与人脑不同的是，人脑虽然也是经过一个个神经元的组合，得出结果，但是人在思考的时候并非像中文房间那样，人还有情感等因素考虑，而这些方面是建模难以表达的。
- 由此，中文房间只是进行对已有答案的检索、输出而已，并不具备自我学习能力，而且不能对他做出构造性的解释，也就无法说明他具有智能。

# 3.3 NABCD设计一个项目

> 既然这门课讲了很多计算机前沿，那么学生就可以预计一下这些前沿知识如何能给普通用户或某个行业带来好处。

### 	利用人工智能实现AI作曲

#### 1.N (Need 需求)

​	做出一首好曲子不容易，需要用到各种各样的组合，不同的音调、和弦、转音等，不同的组合会达到不一样的效果。喜欢音乐的人很多，但不是每个人都能创作音乐。那些喜欢音乐的人想创作出作品，或者作曲家需要帮助时，我想AI作曲都可以满足他们的需求。

#### 2.A (Approach 做法)

- 收集经典歌曲数据集
- 提取出各种组合
- 根据不同类型歌曲，训练作曲模型
- 根据不同输入，得出不同类型的曲子

#### 3.B (Benefit 好处)

- 可以满足人们创作的欲望
- 可以给作曲家一定的帮助
- 可以让更多音乐爱好者参与创作，创造出更多经典作品

#### 4.C (Competitors 竞争)

- 目前索尼、谷歌等公司都有相应的AI作曲的项目，可以创作出乐曲，效果不错

#### 5.D (Delivery 交付， Data 数据）

- 形成一个APP，支持用户注册登录，利用可视化方式来进行音乐的创作，如某个组件代表某个音符，用户可以利用组件的组合创作出自己的乐曲，最后调整参数，调音，生成歌曲
- 用户可以保存自己的歌曲，也可以发布论坛与他人交流，一起玩音乐
- 支持在线试听，实时欣赏自己创作的歌曲